---
title: Корисні інформаційні ресурси по MS Dynamics AX
summary: Перелік сайтів, форумів, блогів та інших ресурсів з корисною для Робочої групи Проекту інформацією по Microsoft Dynamics AX 2012
authors:
    - Anton Palikhov
date: 2018-25-01
---

# ОСНОВНЫЕ КНИГИ
ц
## [Основы работы в Microsoft Dynamics AX 2012](../media/AX_Book_for_print.pdf) 

Данная книга описывает функции по работе базовыми модулями системы Microsoft Dynamics AX 2012. Система Microsoft Dynamics AX постоянно совершенствуется, поэтому функциональность вашей версии может отличаться от функциональности, рассмотренной в этой книге, однако базовые принципы и процедуры работы остаются неизменными.

Каждому из модулей посвящена отдельная глава руководства, которая включает краткое введение, инструкции по предварительным настройкам, описание основных рабочих процедур и возможностей формирования различных запросов и отчетов. Материал изложен в логической последовательности, дополнен теоретическими сведениями и снабжен наглядными примерами. Это дает возможность использования данного руководства для методичного изучения функциональности Microsoft Dynamics AX, наряду с использованием его в качестве справочного пособия при работе с системой.

[Основы работы в Microsoft Dynamics AX 2012](../media/AX_Book_for_print.pdf)

Дана книга в першу чергу підійде для користувачів та бізнес-експертів.


## [MORPHX IT Введение в язык программирования в Axapta X++ и среду разработки MorphX](../media/morphx.pdf)


[Скачать MORPHX IT Введение в язык программирования в Axapta X++ и среду разработки MorphX](../media/morphx.pdf)


### От переводчиков
> Много лет моей сознательной жизни прошли в изучении продуктов Microsoft. Иногда вспоминаются времена первых операционных систем Windows 3.1, Windows’ 95. Разработка в среде СУБД SQL прошла наиболее плотно для меня. Теперь
> разработка Axapta.
> Счастливый случай свел меня со Стином. Я сразу же, не раздумывая сел за перевод книги. Надеюсь, что мой перевод поможет начинающим разработчикам в освоении продукта.
> Уверен, что вам будет интересно кунуться в этот мир под названием Axapta. Там много интересного и неизведанного.
> Теперь правда это уже называется Dynamics Ax.
> Если у вас возникнет необходимость в контакте со мной, то прошу MikeR.Ru@gmail.ru
> Так же можете ознакомиться с моими публикациями на http://miker-developer.blogspot.com

                Ржевский Михаил

> Я занимаюсь разработкой в Dynamics AX чуть более трех лет.
> За это время очень часто сталкивался с ситуацией, когда молодые разработчики отказываются от работы с этой ERP
> системой по причине отсутствия хорошей документации по разработке в среде MorphX. Поэтому такие книги, как эта, не
> только помогают самим разработчикам, но и повышают популярность продуктов Dynamics в целом, за что я особенно
> благодарен автору.
> Посетив мой блог по адресу http://kashperuk.blogspot.com, Вы
> найдете полезные инструменты, советы и статьи по разработке в Dynamics AX.
                
                Кашперук Иван

[Скачать MORPHX IT Введение в язык программирования в Axapta X++ и среду разработки MorphX](../media/morphx.pdf)

**1 ВВЕДЕНИЕ В MORPHX**

1.1 Репозитарий Прикладных Объектов (AOT)

Слои

Свойства

Add-ins

Редактор

Отладчик

Окно сообщения компилятора

Импорт и Экспорт

Сравнение объектов

Обновление кода

Поиск

Infolog

Мусорная корзина

Настройки пользователя

1.2 Проект

Изменения в проекте

Типы проектов

1.3 Резюме

**2 ВВЕДЕНИЕ В X++**

2.1 Переменные

2.2 Операторы

Операторы присваивания

Операторы отношения

Бинарные операторы

2.3 Условные операторы и операторы цикла

Циклы

Условные операторы

Исключительные ситуации

Вспомогательные операторы

2.4 Запросы к базе данных

2.5 Функции

2.6 Резюме

**3 СЛОВАРЬ ДАННЫХ [DATA DICTIONARY]**

3.1 Таблицы

Компания

Прикладные таблицы

Системные таблицы

Поля

Группы полей

Индексы

Связи [Отношения]

Действия при удалении [Delete Actions]

Методы

3.2 Карты соответствия (Maps)

3.3 Представления

3.4 Расширенные типы данных

Расширенный тип данных из нескольких элементов

1 3.5 Перечислимые типы

3.6 Функциональные ключи

3.7 Лицензионные коды

3.8 Конфигурационные ключи

3.9 Ключи контроля доступа

3.10 Табличные коллекции

3.11 Расширенные возможности использования таблиц

Использование системных классов

Внешние базы данных

3.12 Резюме

**4 МАКРОСЫ**

4.1 Команды макроса

4.2 Определение констант

4.3 Создание макроса

4.4 Резюме

**5 КЛАССЫ**

5.1 Основы класса

Методы

Компоненты класса

Модификаторы

Передача значений

5.2 AOS

Установка места выполнения

Объекты для оптимизации

5.3 Структура класса Runbase

Использование структуры класса Runbase

Диалог

5.4 Фундаментальные классы

ClassFactory

Global

Info

5.5 Системные классы

Object

Изменения во время исполнения

Args

Базовые классы

Оптимизация операции записи

Обработка файлов

5.6 Специальное использование классов

Использование COM

X++ Compiler

5.7 Резюме

**6 ФОРМЫ**

6.1 Создание форм

6.2 Запрос формы

Объединение источников данных

Установка доступа

6.3 Дизайн

Создание дизайна

Поля в дизайне

Модификаторы Display и Edit

6.4 Методы на форме

Методы формы

Методы источника данных формы

Методы полей источника данных

Методы полей формы

Последовательность выполнения методов формы

Переопределение запроса формы

Изменение источника данных из X++

MORPHX IT 10 © 2007 Steen Andreasen Построение форм выпадающих списков

Форма диалога

6.5 Специальные формы

Вызов определенных методов формы

Переопределение методов

Общие изменения формы

Цвета

6.6 Резюме

**7 ОТЧЕТЫ**

7.1 Мастер отчета

7.2 Создание отчета

7.3 Запрос отчета

7.4 Шаблоны

Шаблон Отчета

Шаблон секции

7.5 Дизайн

Создание дизайна

Авто дизайн

Генерируемый дизайн

Поля в дизайне

7.6 Методы Отчета

Структура RunBase отчета

Динамические отчеты

Последовательность методов отчета

7.7 Специальные Отчеты

Выполнение отчета из X++

Использование временных таблиц

Подкраска рядов

Печать отчета, используя Microsoft Word

7.8 Резюме

**8 ЗАПРОСЫ**

8.1 Создание запросов

Запрос AOT

X++ Запрос

8.2 Запросы в формах и отчетах

8.3 Резюме

**9 ЗАДАНИЯ**

9.1 Создание заданий

9.2 Резюме

**10 МЕНЮ И ПУНКТЫ МЕНЮ**

10.1 Пункты меню

10.2 Меню

Определение названия объекта в АОТ из меню

10.3 Резюме

**11 РЕСУРСЫ**

11.1 Использование ресурсов

11.2 Резюме

**ПРИЛОЖЕНИЕ. СВОЙСТВА ОБЪЕКТОВ**

Свойства объектов Словаря данных

Свойства форм

Свойства отчетов

Свойства запроса

Свойства Меню

Свойства пунктов меню

[Скачать MORPHX IT Введение в язык программирования в Axapta X++ и среду разработки MorphX](../media/morphx.pdf)

Дана книга в першу чергу підійде для розробників та аналітиків.